---
layout: '[default_layout]'   
title: 我的秋招2018年9月4日[置顶]                      
date: 2013-08-08 16:30:41  
toc: true                  
tags:                        
- 秋招
- 招聘
- 简历

categories:                  
- 面试

---
<!--more-->
163邮箱：https://reg.163.com/logins.jsp
qq邮箱：
华为后台网址：https://career.huawei.com/reccampportal/services/portal/portaluser/queryMyJobInterviewEvolve
海投网宣讲会：https://xjh.haitou.cc/
大街网和智联招聘真的流氓，天天短信邮件。
密码：xiaozhao1994
# 投递简历
- [x] 腾讯 软件开发-后台开发方向
- [x] 京东 C++开发工程师
- [x] 海康威视 软件开发工程师(C/C++)
- [x] 字节跳动 后端开发工程师
- [x] 拼多多 基础平台研发工程师
- [x] 阿里巴巴 研发工程师C/C++ Software Engineer, C/C++
- [x] 小米公司 软件开发工程师-C/C++
- [x] 百度公司 深圳-C++/PHP研发工程师
- [x] 网易游戏用户体验中心 数据研发工程师(平台US)
- [x] 旷视科技(Face++) 2019校招_研发工程师
- [x] 中信银行 放弃（非五大行） 
- [x] 电信重庆分公司 研发工程师
- [ ] 招商银行
- [ ] 斗鱼
- [x] 顺丰科技 C/C++开发工程师
- [x] 电科28所 放弃（心累）
- [x] 宝安集团 放弃（心累）
- [x] 美团点评 后台研发工程师 放弃
- [ ] 迅雷
- [x] 搜狗 智能语音C++开发工程师-机器学习方向（杭州）
- [ ] 快手
- [ ] 奇虎360
- [ ] 绿盟
- [x] 招商局金融科技 研发岗
- [x] 贝壳找房 C++研发工程师（系统研发）
- [x] 点我达 算法工程师
- [x] Roadstar 深圳星行科技有限公司/软件系统工程师
- [ ] 深信服
- [ ] 四大会计事务所 放弃
- [ ] 烽火科技
- [x] 步步高 C/C++软件工程师（Linux/Android系统方向）
- [ ] 搜狐
- [ ] 新浪
- [x] 携程 后台研发工程师 放弃
- [ ] 师兄外企
- [x] 工商银行（珠海）
- [x] thoughtworks思特沃克 软件开发工程师
- [x] 贝贝集团 放弃（无C/C++）
- [x] 猿辅导 数据开发工程师
- [ ] 商汤科技 深度学习平台开发工程师
- [ ] 
Linux进程间通信有：信号量、消息队列、管道、套接字、共享内存。
Android建构在Linux基础，继承了部分Linux的进程通信方式，也有自己的特色通信方式。有：AIDL（安卓接口定义语言）、Messager（信使）、Content Provider、Socket（套接字）、Bundle。

安卓的不是很了解，具体怎么实现的不清楚。
Linux中：
    信号量：相当于一个计数器，控制多个进程对共享资源的访问（锁机制）。
    消息队列：将消息存储在链表中。
    管道：半双工的通信方式，数据只能单向流动，只能承接无格式字节流以及缓冲区大小受限。
    套接字：可用于不同及其间的进程通信。
    共享内存：映射一段能被其他进程所访问的内存，是最快的IPC方式。


# 行程安排
|          时间            |              地点             |     公司    |            岗位          |
|:----------------------:|:---------------------------:|:------------:|:-----------------------:| 
| 9.13 11:55           | 纽宾凯鲁广国际酒店 | 贝壳找房 | C++研发工程师    
| 9.14 16:00-18:00 | 赛码在线笔试           | 搜狗        | C++开发工程师    
| 9.15 15:00-17:00 | 赛码在线笔试           | 海康威视 | 研发                      
| 9.16 10:00-12:00 | 牛客在线笔试           | 腾讯        | 后台开发方向        
| 9.16 18:30-21:30 | 牛客在线笔试           | 网易互娱 | 数据研发工程师    
| 9.16 12:00-14:00 | [Offer收割]编程赛     | hihoCoder| 比赛拿名次          
| 9.17 19:00-20:30 | 京东在线测评           | 京东物流  | 管培生LET            
| 9.17 18:00-10:00 | 赛码在线笔试           | 顺丰科技  | C/C++开发工程师
| 9.19 09:00-12:00 | 步步高笔试               | 步步高     | C/C++软件工程师
| 9.19 10:00
| 9.19 15:40           | 凯悦大酒店3楼         | 海康威视  | 软件开发工程师    
| 9.20 19:00-20:30 | 赛码在线笔试           | 小米集团   | 系统软件开发试卷
| 9.20 19:00-21:00 | 牛客在线笔试           | 字节跳动   | 研发岗            
| 9.20 10:41-11:13 | 突袭电话面试            | 步步高      | C++(Linux/Andriod)
| 9.20 16:00-16:30 | 锦江之星hr面试        | 步步高       | C++软件开发
| 9.27 10:30           |  京东华中区总部       | 京东物流   | LET管培生



# 笔试题
## 1、贝壳找房（9月11日C++研发工程师）
- 1.多辆公交车有起点和终点路线，小明在0位置，公司在n位置，问有多少方案
- 2.多辆公交车有起点和终点路线，问最多有多少公交车同时出现同一个地点
- 4.两个坐标系，不同原点，不同比例，问俩个坐标系的表示n个点是否可能都是同一个 点
- 5.多个整数，取多个前缀和多个后缀再全部异或得到最大值是多少
- 6.大数斐波那契数列，模10000

## 2、招商局金融科技（9月13日研发）
- 稳定排序和不稳定排序
- 数据库原子性、隔离性
- 关系型数据库和非关系型数据库
- 线程的几种状态和转换
- 有序链表去重
- 最长上升子序列

## 3、点我达（9月13日算法工程师）
- 最多跳3级，走到15级共多少方式？5768
- 前序中序遍历树，求后序
- 1G文件，每行一个单词，单词不超过16字节，内存1M，查询频数最高100的单词
- 最大似然估计、最大后验估计、贝叶斯估计
- 至少4个聚类算法，优缺点，设计思想
- 随机森林和梯度提升决策树区别
- 就近的快递员和刚下的单进行并单处理，设计算法
- 简述你负责的项目和展示你算法能力的项目，解决的问题，算法思想，最后取得效果

## 4、尚德笔试（9月

## 5、字节跳动（9月20日）
1、输出路径的绝对路径地址。
2、计算大数区间的回文数个数。
3、字典树，输出每个字符串最短的不同于其他字符串的前缀。

## 6、小米集团（9月20日）
### 算法
1、判断200个数是否存在和为100000以内的数。leetcode40
2、将n个数分成m组，使每组之间的和差最小，输出最大和的值。leetcode410
### 系统软件研发
1、两个字符串，输出最短的包含模式所有字符的子序列串的始末位置。
2、大数的阶乘。

# 面试
## 1、贝壳找房（9月13日一面挂）
- C和C++区别：面向过程和面向对象
- struct和union区别，内存对齐
- B树和B+树区别
- 三次握手
- Linux命令、开发
- MySQL：查找前十成绩学生
- 手写快排
- 介绍数据结构和算法区别和总结
- 项目安卓简介
- 一只船，每次两个人，现在有a(10),b(5),c(2),d(1)四人过河，问最少多少分钟

## 2、Face++旷视科技（二面挂）
1、实现拓扑排序。

2、1TB的文件数据，里面存储数字，是有序的，类型为int64，全部使用二进制存储。有64GB的内存，判断x是否在文件中。

3、实现一个类似栈（stack）数据结构：（1）pop（2）push（3）min（）。时间复杂度为O(1)。

4、实现链表排序。

5、a、b在(0,1)之间均匀分布中取值，问max(a,b)的数学期望。

6、拉格朗日乘法。

## 2、电信重庆分公司
遇到上海大学的妹子。
- 学硕和专硕的区别
- 全日制和非全的区别，分数一样吗？培养方式是一样的吗？
- 东北大学是211吗？
- 项目

## 3、春季腾讯春招（后台开发）
- 你知道mtu吗？为啥有这个东西？
- 虚函数是怎么实现的，函数调用的时候编译器做了什么？
- 默认构造函数和拷贝构造函数的区别。
- 拷贝函数和赋值函数的区别。
- static和malloc在内存上有什么区别。
- 你会pv操作吗？
- kmp算法的实现，kmp用了什么原理。
- 你在linux上进行过开发吗？
- 最后你还有什么问题要问吗？
- 你没有参加笔试，为什么？
- 详细讲一下DNS
- 讲一下TCP的优点，说一下确定报文有序的过程
- 讲一下HTTPS
- 从二维数组左上角到右下角的路径数量
- 实现LRU，（必须写代码）
- BST树转化成双向链表
- 字符串转化   “aabbccdaa” -> "a2b2c2d1a2" 
- 结论：你这基础不行啊！
- 我最后賊尴尬，我出来的时候走错了，进到浴室去了。

## 4、春季华为春招（IT应用软件开发）
面完了，全程紧张，完全不知道在问啥，编程方面的都没有问，最后握了一个手，说手都出汗了，我说紧张。感觉很有可能过了，问了家庭情况我感觉参加了一个假的面试，全程瞎聊，就问了项目嗯嗯，面试官说了句如果不是武汉呢，我说可以考虑，但不想去北京，环境不好。

## 5、京东管培生（9.27）
- 辩论《社交网络的利与弊》

## 6、腾讯后台（9.27）
- 计算机网络了解的多吗？不多就不问了（ps：这样会在评论上直接写不会）
- 笔试咋有java，抓到作弊（惨）
- 回到两年前，摩拜单车想在武汉投入单车，问投放多少满足需要？
- 读入字符指针，删除里面所有的空格，不能浪费多余的空间。
- 给定一个数组，一个数不改变，其余数都加1，问最少进行多少次操作能使所有数相同。



























### 面经
[我终于明白了的马拉车算法———感谢我们学校的大佬](https://www.cnblogs.com/ZDHYXZ/p/7697777.html)
[Manacher's Algorithm 马拉车算法](https://www.cnblogs.com/grandyang/p/4475985.html)
[拷贝构造函数和拷贝赋值函数](https://blog.csdn.net/BillCYJ/article/details/79534911)
[面试题总结之程序编译过程](https://blog.csdn.net/u013616945/article/details/77418365)
[浅拷贝和深拷贝的区别](https://www.cnblogs.com/always-chang/p/6107437.html)
[Socket编程面试题](https://blog.csdn.net/u014800094/article/details/60591852)
[面试题：三次握手、四次握手内容整理](https://blog.csdn.net/qq_18425655/article/details/52163228)
[面试题之----一次完整的HTTP请求过程](https://www.cnblogs.com/xuxinstyle/p/9382506.html)

接口的好处之一：
就是可以多重继承，
而类不可以~

子类，可以同是继承至一个接口和一个抽象基类

一个接口可以继承多个接口.
interface C extends A, B {}是可以的.
一个类可以实现多个接口:
class D implements A,B,C{}
但是一个类只能继承一个类,不能继承多个类
class B extends A{}
在继承类的同时,也可以继承接口:
class E extends D implements A,B,C{}
这也正是选择用接口而不是抽象类的原因

```
hr您好！非常感谢您邀请我参加贵公司2019届应届生招聘。经过我慎重的考虑和认真的评估，非常抱歉地通知您未能通过我的筛选。我对您在面试过程中对我的认可，致以由衷的敬意和真诚的感谢！2018，再次感谢认识您！
```